今天咱们讲啥呢
讲一个双指针的问题
双指针它不是一个问题啊实际上
它是一个解决问题的一个办法
那么这个指针指的是什么呢
这个指针不是说C元的指针
你们这里边可能有些同学来学过
C元是压加
那里边不是一个指针吗对不对
它不是那个指针啊
这个指针呢 它的含义就是一个变量
它指向某一个对列的锁印
比方说有一个数组
非常简单的一个数组
诶 比方说随便写一个数吧
随便写个数组
好 比方说我定一个变量i 这为0
那么我们可以认为i是一个指针
它指向数组这个位置
比方这个意思吧
什么叫双指针呢
就是我设置两个变量
分别指向数组不同的位置
就是双指针
双指针呢可以解决一些
特定的问题
那么到底哪些问题呢
所以说这里呢也不是很好办
如果说你做面诗题
做这种算法题做多了的话
那么你会自然而然就会有这种感觉
不然的话你肯定是不知道
这个地方能不能用双指针解决
好 这个我举个例子
比方说这里呢有一个代码
你看这就是数组对吧
那么这里我定两个变量
一个i 一个g
分别指向数组的不同位置
这是下标
一个是0 指向这个位置
其实双指针里边还可以细分
简单跟大家说一下吧
简单说一下
双指针呢分为这么几种
一种叫做快慢指针
什么叫快慢指针呢
他们都是为了解决一些
特定问题的
它不是什么新的技术
都是一些技巧性的东西
什么叫快慢指针呢
就是说我这两个指针
可能一开始呢他们是重叠的
都指向同一个位置
但是呢我们在不断的移动过程中呢
一个指针快一点
一个指针慢一点
比方这个指针我就移动两格
而这个指针呢只移动一格
来完成一次移动
好 接下来呢我们再移动的时候呢
这个又是移动两格
这个又是移动一格
这就是快慢指针
快慢指针呢通常呢
用来判断一个
练表是不是有还这种结构
怎么样对撞指针呢
非常简单
就是一个指针只在左边
一个指针只在右边
然后呢左边的往右边移动
右边的往左边移动
只到两个指针同叠
来解决一些问题
还有一个指针呢叫做
滑动窗口
这于啥意思呢
它也是两个指针啊
他们一开始是重叠的
然后呢其中一个指针在移动
另一个指针不动
不要移动移动
移动到这儿满足一定条件之后呢
看一下这一段
这一段是有什么样的特点
然后呢做完了这件事情过后呢
两个指针又重叠在一起
然后呢又重新来这个过程
它移动它不动
又移动
好 那么你看是
你看一下是不是一个窗口啊
一开始指向这儿
一开始是这个
然后变成这个
然后呢整个窗口又合并了
它又变成这个
变成这个变成这个
对吧
他们都是为了解决一些特定的问题的
当然呢如果说
脱离了这些具体的问题的话
你可能觉得听得有点懵
不过那么马上
会有两个面试题
来看一下这两个面试题
他们就会用到对撞指针
和一个滑动窗口
好 首先看地道题
这是一道字节面试题
其实这道题呢
已经非常常见了
不仅是字节跳动啊
很多大厂都遇到过这种面试题
连续制服
看一下吧
它说
给地一个字无错而s
要得到其中最长的
连续制服的长度
啥意思呢
你看这个制服啊
AAA,BB,CD
它的落结果呢就应该是3
为什么呢
因为它最长的连续制服啊
注意是连续的啊
是不是3
长度为3
好 看这道题
AA
然后呢4个B
3个A
CC,DD
得到结果呢是4
因为呢有最长的连续制服B
长度为4
然后那出现了5次A
但是5次A它并不连续
这个连续的2次
这个连续的3次
明儿的意思吧
比方度1
得到应该是1
为什么呢
因为这里边
每个制服都没有连续
最长的连续制服就是
一个制服
好 这是它的题目
首先题目能不能看懂啊
可以是吧
可以啊
好 那么我们来看一下
这道问题怎么解
这个代码呢
这个函数我们把这个代码
复制过来啊
这边我们新建一个文件
叫做
注意长连续制服
用那个中文得了
这边呢
我在我安装了一个
vscode的插件啊
这个插件的名字呢
叫做code wronger
这个插件呢
你安装过后呢
就有一个好处
就在于你写好
解释文件过后呢
可以点击右键
这里啊
wrong code
直接指示它
有这么一个好处
你们可以去安装一下啊
好
我们要做的事情呢
就是完成这个函数
这下面呢
有一些测试代码
它告诉你
如果说你完成之后呢
测试的结果
看一下这么正确
比方说这个制服圈呢
得到的长度呢
就应该是3
这个制服圈得到的长度
今天是4
这个玩意呢
就得到10
这个是1
好 我们要做的事情呢
就是把这个函数完成
那么这个函数
怎么去做这件事呢
这里呢
大家可以去思考一下啊
其实我们就可以用到双字针
怎么样用呢
这里一张图给大家看一下
我们可以整整这种方式来
首先我们可以判断
一个特殊的情况
什么特殊情况呢
就是制服圈的长度
如果说
你给我的制服圈的长度
有没有同学
不知道这个意思
这是咱们的函数注释啊
注释里边呢
我们可以注释一些参数
什么类型的
返回的是什么类型的
Number
就做一个注释
这个呢
我们首先判断一下
制服圈的长度
如果说等于0的话
那么说明了
这个制服圈没东西
没东西的话
我们的最长
连续制服的长度了
自然而然适应
对吧
我们把个边界情况了
判断一下
好 今天让我们看
普遍性的情况
那么我们可以怎么办呢
我们可以准备两个指针
一个是G
一个是I
他们都指向一个制服圈
最开始的位置
首先我们再准备一个边界
它的指能是1
这什么意思呢
表示目前啊
就是我后边全部不看
我们把后边折起来
我这里呢
把折一下啊
给它一个半透明
不透明了
这样子
把后边折起来
就是我们人去
怎么去算这个事
其实很多时候呢
计算机就算来
模拟人的操作的
咱们把这个
看一下人怎么来
算这个事呢
首先我们来看一下
第一个制服
是不是连
它肯定是连续的嘛
只有一个制服
那么我们记录
记录一下
目前的最长连续制服
是1
好 接下来
我们往后边移动
往后边移动
接下来看下一个制服
下一个制服
跟之前的制服一样
对吧
一样的不动
不管 继续往后看
再往后移动
现在是不是不一样了
也就是
现在这个界这个位置
跟这个I这个位置
是不是不一样了
我们发现
看到这的时候
之前是不是连续制服
已经结束了
于是
我们现在又记录一下
看一下目前的连续制服
有多少
所以出现了两个
出现了两个连续制服
因此呢
我们把这个MAX
跟MAX比较一下
我现在有两个连续制服了
之前的是几个呢
一个
就是说两个比一个大
因此呢
我要记录成两个
好 接下来
我们继续移动
我们继续往后移动
等一下
在这里
这个时候
我们现在记录过后
我们就把这个I
跟这个界再一次重叠
就前面不看了
前面已经记录好了
我们现在接着往后看
好 现在我们继续往后移动
没问题吧
相同的
相同不管
我们往后移动
相同的
不管往后移动
是不是又遇到不同的
不同的说明啥
说明前边的这个连续制服
是不是已经结束了
因此呢
我们周围来看一下
目前I和界的跨度
是不是跨度为3个
对不对
跨越了3个
因此呢
目前这个B的连续制服
虽然几次了
继续了3次
好 三次跟2来相比
是不是又比它大
因此呢
它还有更大的连续制服
3次
好 周围之间
稍微过后呢
又把这个I和界重叠
又来继续看
往后看
相同的
不管
相同的不管
好 不同的了
是不是不同了
不同的
又来看一次
两个跨度为3
相同
相同不动
我们又重叠
然后接下来继续往后看
不同了
不同是1
最长连续制服是1
那么1比3小不动
好 重叠
继续往后看
好 注意哦
这个时候还要往后看一眼
因为你不知道
你后边还有没有东西
还要往后看一眼
好 看一眼
后边没东西了
没东西了
这个东西最长制服是多少
最长制服是1
对不对
好 那么1比3小不动
那么最终呢
我们就拿到这个呢
拿到这个最长制服
连续制服
好 这一块失度能理解吧
这就是滑动窗客
就是一个指针不动
另一个指针往后移动
然后在某一个时候呢
又重新把这两个指针
放到一个合适的位置
接下来又是一个指针动
一个指针不动
就是滑动窗客
好 那么失度告诉你呢
我调查一下啊
觉得自己能够把代码写出来的同学
求个1
觉得自己写不出来的
求个2
现在失度都知道了吧
就是这样的问题啊
所以说
Q2的同学呢
还是要多去训练一下
像后边的每一道面试题啊
我都会先告诉你失度
然后你可以自己想一想
能不能把代码写出来
如果说你写不出来的话
那么这方面呢
是比较薄弱的啊
程序示威是比较薄弱的
需要大量的训练
好 来吧
咱们来写一下
我看到的就是
评论里面有一些
别的问题啊
这些别的问题呢
我在讲完课之后呢
同意给大家问吧
这个时候讲课的时候呢
就不知道答案可难结束了
来吧
一般性的失路
我们首先一步一步来啊
首先
我们是不是要定义两个变量
是不是要有两个变量
以后呢
别人给你提供这个失路
不可能给你画图的啊
就给你用文字说
最多用文字给你说
或者是用口述
不可能给你画图的
所以你在头脑里边
或者是你自己要把
画成图形来进行分析
好 这里呢
我们要准备什么
两个变量
I合计
他们的纸
一开始应该是多少
是不是要指向个数组的最开始啊
所以应该是0
对不对
好 I
G
都是0
他们指向个数组的最开始位置
然后呢
是不是我们还要准备一个变量
max
它的值为多少
是不是为1
刚才分析过的
对吧
这个东西很简单吧
一开始
一开始的情况
没问题吧
好 接下来我们循环
循环啥呀
我们要移动的是谁
移动的是不是这个界呀
它是不是要一次往后移动
对不对
是不是要一次往后移动
好 那么我们就循环这个界
循环
循环 缝循环的第一段
我们不写
因为缝循环的第一段
我们通常是定一个变量
对吧
定一个变量等于0
但是呢
现在编呢已经定好了
我们要循环的变量在这
不用写了
第一段不用写了
就看第二段
第二段是一个条件
也就是我们这个界呀
要移动到哪个位置呢
刚才分析过的
需要小鱼
s.nance
谢谢佳佳
那么我这里问一下
这里写的是小鱼
还是应该写小鱼等于
如果说我用这种代码格式的话
我应该是写小鱼
还是应该小鱼等于
想一想啊
这里呢
其实应该是小鱼等于
应该是小鱼等于
为什么呢
因为凭是我们循环数
主权都是小鱼对吧
因为他只能取到数字
最大下标就Ns-1
他取不到Ns
我们不用看这个位置
但是呢这一次不一样
你要具体情况具体分析
这一次呢
我们刚才演示的
之后发现
这个界这个变量啊
他要可能要
还要看一下这个位置
他是不是还要看一下
这个位置
为什么呢
因为我不知道
后面还有没有连续制服
对吧
还要做一下同样的处理
说要看到这个位置
这个位置还是要看一次
这个位置没有东西
没有东西
说明
这个连续制服结束了
对吧
所以说我们海上
循环到这个位置了
因此到这里
我们要写个小鱼等于
好
每一次循环做啥呢
那就去看一下
我们刚才的分析里边
每一次在干什么
在干什么呢
是不是看一下
这个界相同不管
也就是说
我们管的是什么
管的是不相同的地方
是不是这个界的东西
跟i不一样了
界不断的往后边移动
相同不管
下一次
到这里
不相同的
不相同是不是
我们要看一下
因此呢
我们这里的货里边
所以应该有判断
判断什么呀
判断这个A
其实我们写
那个算法题呀
呆马往往不多
可能最多的话
就几十行
上百行呆马就不得了了
呆马往往不多
但是他的逻辑思维呢
比较复杂
今天晚上的还好一点
就是这个界纸
这个位置
它指向的这个制服
跟这个i这个位置
指向的制服
是不是不一样
不一样的话
我们是不是要记录一下
之前连续出现了几次
对吧
好那么我们看一下
看什么呢
是不是si不等于sg
对吧
是不是不一样了
有跟着我的思路者后
我这里不好写注释的
算法题中之中
算法题都很难写注释的
因为你写的注释也没用啊
你不知道这个逻辑
思维逻辑
它的思维方向
它不一样了
不一样表现到这个时候
它不一样的时候
我们要干嘛
要干嘛
所以有几件事情要做
首先我们要看一下
目前就是它前边
是不是一定是连续制服
不然的话一动不到这个位置
它一动到这个位置
它一定是连续制服
前边连续制服
出现了几次
那么这个出现了几次
应该怎么算
你们觉得
出现几次
应该怎么算
怎么知道它出现了几次
是非常简单
这i简接就完事了
对 接解i
是不是就完事了
对吧 接比较现在是2
2-0
不就是2吗
不就是2次吗
所以它出现的次数
非常非常简单
几次呢
number
或者called
是不是接 解i
前面重复制服
出现的次数
为了验证一下
我们来看一下
如果说只有
只重复的一个
是不是也是这样子
如果说C这里
C
我们移动到D
那么
D是不是跟C不一样
那么我们看
C出现了几次
所以也是接解i
出现一次
都是一样的
它具有普世性的
好 那么就是
它出现的次数
接下来干嘛
我刚才说了
一光是出现的一个次数
还不够
我们还要把它记录一下
因为最终
我们要返回结果 对吧
但是你现在不能返回
你现在不能
直接返回一个2
那肯定不行的
还有更长的
所以说
我们要把这个
目前最长的记录一下
目前最长是1
那么现在说
要跟这个东西来进行比较
跟它进行比较
如果说
Count
大于了
什么
Max
是不是要记住最大的
把重新记录
一个更大的
重复之复
数量
那么我们记录一下
记录一下就是
Max等于Count
完成了
然后还要做啥
还要做啥
不管你有没有重新记录它
我们接下来
是不是这个制服
已经看完了
我们要干嘛
是不是要重新
把这个i归位
重新归到这个位置
因为后边还要重新来了
它要去看
下一个制服了
对不对
所以说i这个制服
要重新把它的位置
归到
借这个位置
就写完了
最后我们返回
除了这个循环
你看这个循环结束之后
是不是把整个制服
看完了
看完之后
整个连续制服就出来了
就到连续制服就出来了
对成Max
带吧
本身不读
这个带吧还可以简化一下
比方说
我也不能简化了
没法简化
就这样子
好
这个函数就写完了
最后验证一下这个结果
我们看一下这个结果
是不是我们
这个测试结果
运行一下
没问题
好
一个函数
这么一个算法题
虽然主要简单
但是通过这个题
这也是真实的面试题
通过这个题
给大家做一个启发
就是说算法题
你首先要做的事情
是找到思路
那么一开始找不到
老实可以告诉你
但找到思路过后
你还是有一个能力
就是你要把这个思路
转换成带吧
怎么去转换成带吧
大家可以体会一下
这种感觉
这是第1道题
第1道题有啥问题吗
有路过了
我看一下前面
前面同学们有啥问题吗
第1道问题
前面同学
可能问到了我没看到的
有没有什么问题
可以
可以打一下
那么下一个
今天的题都比较简单
今天我们开开会
不要搞的第1天
就非常沉重
第二道题
是一个阿里的面试题
其实这道题
也不仅仅是阿里的
我已经见到
不少大厂都有这道面试题了
验证回温串
啥叫回温串
还有一个制服串
它争择读跟反择读是一样的
它的字母出现顺序是一样的
叫回温串
比方说我们这里有个例子
本题中我们将空制服串
定义为有效制服串
有效的回温串
啥意思呢
如果说了一个制服串
它是一个空制服串
它什么内容都没有
它仍然是一个有效的回温串
它是这样子规定的
而且回温串中
只能考虑制服
字母和数字
有什么兜号
空格
回车换行
这些东西全部忽略
而且忽略字母的大条写
举到一个几个例子
比方说
这个例子
这就是一个回温串
为什么呢你反正读看一下吧
反正我只是没有
就是你要完全过滤掉空格
兜号
这些干擾制服
看一下吧
Plan
Tan
Plam
上面就是一个回温串
要完全忽略掉
这个兜号
大小写
以及空格
好
第二个例子
它又不是一个回温串
你看
r
r没问题
a没问题
c
c没问题
但是这里出现问题了
对吧
e和a不一样
这就是一个回温串
那么这个回温串怎么去验证呢
可能今天可能要加几道题
今天可能要加几道题
这个回温串怎么去验证呢
我们可以用对撞直升
其实我们人的话
怎么去验那个回温串
不就是这样来吗
就是说
如果说我告诉你
你其实你做一些面
面试的算法题的时候
其实你可以用这种这样的识录
就说
你不用去考虑程序
你说你怎么办
这东西让你来判断
到底是不是回温串
你怎么办
最好的办法是什么
就是
一个一个看呗
它看第一个
它看最后一个
它看第二个
它看到处第二个
对吧
是不是用这种方式来看
遇到空格
遇到兜号
直接忽略
比方说
a
a没问题
n
n没问题
兜号
直接忽略
下一个空格
下一个a
这边
a没问题
是不是
一个往右边看
一个往左边看
那么这个玩意
就是一个
双纸针的对双纸针
好
咱们来看一下
这里是一个字幕串
它第一个是空格
有一些兜号
这里有两个空格
看一下怎么看的
我用两个纸针
当然如果说
这个字幕串长度为0
我们把一个
先把一个代码
靠谤过去
这是
验证
回温串
首先把这个情况
过滤掉
s.n
小于
等于0的情况
那么这种情况
我们直接反回0
直接反回去
因为空字幕串
我们刚才说了
假设空字幕串
它就是一个
有效的回温串
好 接下来
我们自己去看看
看这边
正常的情况下
我们准备好两个纸针
一个只向左边
一个只向右边
好
接下来我们就
开始了
首先看一下
左边这个纸针
是不是
只向了一个无效的制服
如果说无效
往右边移动
好 下一次
右看一下
左边这个纸针
是不是只向有效的制服
好 它是了
对不对 没问题
好 接下来
我们看一下
右边这个纸针
是不是只向有效的制服
不是
往左边移动
好 下一次
再一下一次
右来看一下
左边那个是不是有效的
有效 不动
右边那个是不是无效的
无效的往左边移动
好 右来
看一下左边这个
是不是有效的
看一下右边这个
都有效的
那么都有效的情况下
看一下这两个制服
是不是不向等
好 如果说
它们不向等
比方说这里是一个异
它们不向等怎么办
你们觉得
如果说这里看到了
已经有不向等的了
怎么办
直接返回Force就完事了
对不对
还用继续看吗
它肯定不是一个返回温串了
对吧
像头位的位置
都已经不一样了
肯定不是返回温串
直接返回Force
不用再往后看了
那么我们只看向等的情况
如果说向等的情况
那么怎么办
是不是这一位已经没问题了
没问题就继续往后看
因为后面可能还有问题
所以继续往后看
它就往右边移动
它又往左边移动
好 又来
下一次呢
它没问题
它是一个无效制服
往右边移动
再下一次
它是有效的
它是无效的
往左边移动
好 接下来
两个都有效了
两个都有效
看一下一不一样
一样 没问题
移动
好 那么这个时候呢
又来
看一下有没有有效呢
它是有效制服
它呢是无效制服
无效制服往左边移动
好 两个字针重叠了
重叠了还用看吗
就不用看了
不能重叠
你重叠的没意义了
因为这个位置
他们都是一个位置
他们一定是相同的
对吧
如果说两个字针碰上了
见了面
说明他们走过的位置
全部没问题
如果有问题
早就结束了
它不用看了
因为我们知道
之前如果说发现
任何一个不正确
不正确的话直接返回了
直到两个字针碰撞在一起的时候呢
就发现他们走过的地方
都一定没问题了
那么这个时候
就可以大胆的认为
他们就是一个维吻串
好 这是它的实录
没问题吧
实录能听懂吗
OK
有同学说
那么这个问题
我们可以首先
把这个制服串的
这些无效制服全部去掉
对吧
把什么只要是不是数字
只要不是字母
那么这样的制服
都给它去掉
但是我不建议这样去做
为什么呢
因为如果说
一旦涉及到算法的话
一般来说
都希望你用最高效率的写法
你用一个政策去替换
当然这里肯定要设计
这里到一个政策替换
对吧
非数字
这个代码其实可以把
写一行写出来
你希望怎么写的
就是一个replace
就是把那些空格
回车
兜号
这些非数字
非字母的东西全部去掉
怎么去掉呢
你就可以写个政策
只要你不是数字
也不是字母
小写字母
或者是大写字母
这些都不是
那么我就把它替换成
一个空白字路串
一个空字路串
可不可以
当然可以
这样做起来会简单很多
但是我不推荐大家
这样去做
为什么呢
因为这样做
会影响的
会影响效率的
为什么会影响效率呢
因为政策的替换
它也是会辨历的
尽管你这里没有写
什么方式循环
没有写外卫循环
但是它里边
这个函数内部
它会去辨历
这个字母串
一端一端的去看
所以它实际上
把这个字母串
已经辨历了一次了
那你想
之前是不是
已经辨历了一次了
那么接下来
我又要辨历一次
辨历了两次
对不对
其实没有必要的
那么这里
我就按照刚才的施路
看一位
它有问题
有问题的话
就往后移
我这个东西
不用这么方式
那么这里边
就涉及到一个问题
就是说
我这里边
怎么样判断一个字符
它是不是有效的
就判断了一个字符
那怎么来判断呢
我们可以写成一个函数
一个辅助函数
给它取个名字叫
Espany的
这个函数非常简单
就判断一个字符
是不是有效的
你给我一个字符
我来判断这个字符
是不是有效的
怎么判断
这里要用到
一些基础的知识
打开一个浏览器
比方说
你给我一个字符
逗号
我怎么知道
它是不是有效的
你们会怎么判断
同学很好
非常不错
有的人知道
用ASK码去判断
那么其实
这里很简单
因为在我们
JS大码里边
可以通过
字符
本身就可以
跟一个数字进行比较
或者字符
进行比较
比方说
我们知道A
小于Z
它是Q
为什么是Q呢
因为A的ASK码
它是小于Z的ASK码
因此我们这里
要做的事情
其实很简单
就是我们知道
0的ASK码
是不是小于1的呢
是不是小于1
那么最大的
是多少
最大的是不是9
因此我们可以判断
它到底是不是
一个数字就可以了
我们可以这样判断
CHARD的范围
字符是不是
大于等于0
并且小于等于9
就可以
有0到9吗
那么表示数字
那是OK的
表示有效的
或者它不是数字
它可能是字母
那么它是不是
大于等于A
并且小于等于Z
就可以
A到Z之间也可以
或者呢
是不是大于等于
大写的A
并且小于等于
大写的Z
这样子是可以判断
这样当然可以判断
我们来试一下吧
把这个函数扔过来
好
我们来试一下
这个函数
你看豆号
冒号
是不是一个有效的数字
Force
或者是我们看一下A
OK
没问题
大写的A
大写的B
没问题
然后呢
就可以判断了
先写个辅助还说
当然这里边写法有很多
比方说你也可以写成这种格式
写成用正则来判断
怎么正则呢
我们可以写一个
写钢技
A到Z
这是个正则表达式
然后用Test
这也可以
如果说测试通过
表示它是一个有效的数字
有效的字母
那么都可以
这里会不会影响效率呢
这里不会
为什么不会呢
因为它只看了一个字符
它只看了一个
这里也可以用正则
也是没问题的
不过你这里
如果说你要追求集式的效率的话
那么这个正则表达式
你可以把它提出去
为什么提出去好一点呢
因为如果说你这样的写的话
你每一次运行函数
都会创建这个正则表达式对象
因为我们知道
正则表达式本质上是一个对象
所以一个Rigger
一个Expression
对吧
这样子写了
是不是创建了一个Rigger
Expression
创建一个对象
每次都会创建一个同一个对象
没什么意义
你可以把它写出去
Vanity的Expression
把它写出去了
这样子就避免
每次创建对象了
其实这些都是小的細写
它并不影响最终的结构
OK
那么这个函数就写好了
好
接下来
继续
那么现在我们回到这个函数
是不是一个回温圈
怎么判断呢
看这
两个指针
我们一个要往右边移动
一个要往左边移动
什么时候停止
是不是要不断的移动
它肯定是有循环
什么时候停止呢
是不是两个指针碰上了
或者说这种情况
或者是这种情况
如果说出现这种情况
然后他们比方说相同
比方说出现这种情况
他们相同
然后一个往右边移动
一个往左边移动
是不是错过了
相装或者相
就是位置一样了
或者是位置错过了
都要停止
什么时候不停止呢
就是这种情况
一个在左边
一个在右边
那就不停止
所以说我们的循环条件
是不是Left
要先提两个辩量
一个是左边
右边呢
是不是说的长度减1
就是一个指向
一个位置
一个指向这个位置
对不对
好
然后呢
什么时候它要继续呢
就是Left小于Right
对不对
是不是它小于它的时候
小于它的时候呢
是不是还没看完
因为他们如果说
一旦相遇就看完了
小于它的时候
就没有看完
没有看完
要继续看
那么欢迎而言之
如果说出了循环
循环
循环里边还没写
如果说循环结束了
我们应该做什么
来填空
循环结束了
应该做什么
这就出了
对吧
看完了
就已经看完了
看完了都没问题
对吧
它走过了路
和它走过了路
都没问题了
那就循环结束了
两个人都相遇了
那就OK
赶回去
是吧
很好啊
还是跟得上思路
那么接下来
就在循环里边了
每一次循环结束了
每一次循环干嘛呢
有几件事情要做
首先看一下
左边制服有效没
有没有效
好
那么看一下
判断一下
左边那个制服
是不是有效的
我们这里得到
左边那个制服吧
或者直接判断吧
得到吧
得到左边那个制服
left chart
什么呢
就是s left
就得到左边的制服
然后得到右边的制服
都拿吧
拿一下
s right
右边的制服
好
如果说
左边的制服
is valid
是不是之前的辅助
还说用啥
看一下左边的制服
是有效的
如果说
左边那个制服
无效
说明啥呀
左边指向那个空格
指向那个什么兜号
这东西
看都没法看的
因此怎么办
是不是得把它
向右移动
移动一位
把左边的制服
看下一个对吧
next
夹夹
没问题吧
这是这种情况啊
那么话而言之
如果说
左边的制服有效
右边的制服没效
无效
是一样的道理
判断一下
else if
is valid
right chart
右边的制服
是无效的
那么这个时候呢
我们要把
右边的制服
往左边移动
right
利用不同的思路
代码是不一样的
你像这里呢
其实还有一些不同的思路
就是说
我这个移动
左边的时候呢
我一定要移动到
不能移动为止
如果说
它有多个空格
我要连续移动
移动右边的时候呢
我一定要移动到
不能移动为止
移动到这
也可以
它写出代码就又不一样了
那么这里呢
我们就移动一次
因为移动一次过后
又继续判断
继续判断过后呢
又继续往后整
没问题吧
好
那么现在呢
我们接着
接着看
接下来我们继续看啊
两边的制服都有效
那么这种情况下呢
也要判断什么
判断两个制服
是不是一样的
怎么判断
判断
要是一
如果说
两个制服不一样
注意哦
要区分
不区分大小写
所以说你把两个
都转换成小写
或者你这里
这里转换也可以
to lower case
都转换小写
那就不区分大小写了
好
那么就是left chop
如果说不等于right chop
如果说这种情况
怎么办
这种情况怎么办
有人听不懂了吗
那我们再过一下
再过一下
我的意思呢
就是说
整体的施动呢
就是有两个指针
一个指针呢
在左边
在右边
那我挺担心
明天的课呀
我挺担心明天
和后天
今天的东西
我已经是非常谨慎的
出了题
一个字没关系
反正有路播的
你们可能
有些同学呢
目前的代码量不够
平时也没有怎么去写代码
没有怎么去训练过
只能可能遇到循环
稍微代码过一点点
可能一点受不了
不过你将来
肯定是要经过这个阶段的
那么这个可能有路播
你可以将来
来看一下这个课
也可以
准备好两个指针
一个指针能往右边移动
一个指针往左边移动
你看我们平时
人来做这个操作
不也是这样做吗
对吧
你眼睛一扫
左边有空格
往后边看
这边有空格
然后继续看
左边没空格了
这边还有空格
还往这边看
然后接下来
两个都有效了
然后再看一下一不一样
不就是要做这些事吗
你看
左边的没东西
左边的是无效的
往后看
右边的是无效的
让下一次循环
再重新来做一次操作
如果说这个判断没进
这个判断没进
是不是两边制服都一定是有效的
有效的情况下
看一下制服一不一样
看这个制服
跟这个制服是不一样的
如果说不一样的话
刚才说过了
应该怎么样
不一样的话
是不是应该返回force
对不对
整个函数结束
不用循环了
你不用循环了
你不用看了
你也不用跑来跑去了
肯定是
肯定不是回关串
好
这里首先能返回处吗
肯定是不行
因为你还没有看完
是不是回关串
你还没有看完
这里应该怎么样呢
是不是应该
这里应该干什么
说过了
这应该干嘛
只有左边加加吗
所以要两个一起来
这边加加
这边减减
直接到下一个位置
这个位置已经走过了
对吧
走过了
这个指针
它滑过的位置都是没问题的
滑过的位置都是没问题的
明儿那意思吧
直到他们两个相遇
相遇的话
他们都是走完了
你的路已经走完了
我的路已经走完了
都没问题的
就没问题了
好
所以我们这里
两个位置都没问题
所以说
Left加加
Rise
这个弹码就写完了
就是回问上的验证
我们来看一下
下面有很多的测试弹码
运行
今天我们第一天
尽量轻松一点
第一个是去
你可以
就是我们刚才的例子
没问题的
去
第二个是force
第三个空之不错
去
只有一个空格
也是去
因为空格我们不看
下面是e
e它肯定是一个回问圈
去
下面是eA
那肯定是force
下面
去去去force
你们可以看一下
去force
这是回问圈的验证
怎么样
今天的东西还是比较简单
时间还比较多
我们可以再给大家出一道题
出一道类似的
也不要把问题
搞得太复杂了
出一道类似的
什么题呢
这其实也是一道面试题
叫reverse
非常简单
我现在好像
诚哥的GX课里面都讲过
讲不讲过我忘了
啥意思呢
就是给了一个字无创
有个函数
reverse
给了一个字无创
你要把这个字无创的顺序颠倒
返回一个新
将该字无创的顺序
好了
数组
给了一个数组
reverse
将该数组的顺序返转
不是导序排序
是返转
那么怎么来做
用什么
肯定要用双子针
用哪一种双子针
随便提个数组
把这个数组的
所有的位置返转
好像成了六个作业
反正我有点这个印象
顺便讲一下这个作业
就用对撞
一个子针指向第一个位置
一个子针指向最后一个位置
这里方大一点
看不大
等一下
一个子针指向这
然后怎么样
两个位置交换
交换完了过后
这里是不是变成了
变成了一
这里变成了三
那么这个位置
是不是已经交换了
接下来要做的事情
就是把这个子针往这边移动
这个子针往这边移动
然后又交换
然后这个子针继续移动
这个子针继续移动
交换
然后两个子针再移动
把颜色变一下
颜色变一下
换个颜色
还不是很用得熟
如果说两个子针位置错过了
是不是交换完成了
或者是两个子针的位置相同了
是不是交换完成
对不对
就非常简单
因此
时间复杂度
没有用二分之一代表示
你可以说时间是二分之一n
可以
但是时间复杂度
没有二分之一n
这种表示方式
只有on
因此复杂度
它表示的是跟规模之间的关系
问题规模之间的关系
它并不表示缺缺的时间
好
那么这个问题
其实我们有了思路过后
我们就可以把它做完
首先你需要一个辅助函数
比方说我们要做什么
交换对吧
两个位置交换
我们可以用一个辅助函数
辅助函数
交换
你给我一个数组
你给我一个i
给我一个j
啥意思呢
我要把数组的这个位置
和这个位置进行交换
方便我们后边进行处理
怎么交换
交换单法非常简单
这个没什么好说了吧
是不是一个临时辨量
没有任何难度
临时辨量先保存一下
然后把这个玩意提换成这个玩意
然后再把这个玩意
提换成这个玩意
好
这里有这么一个辅助函数
可以交换一个数组
一个数组的两个位置
那么接下来
这个函数
这个函数怎么说呢
如果说这个字幕是空的
或者是不用去拍上这个东西了
我们直接给一个辨量i
就是左边
左边的东西
是不是指一开始指向0
然后右边那个指针的指向
长度减1
这里顺便说一个小技巧
就是你写函数的时候
你可能这里边没有智能提示
你看这里我想点那个是点不出来
为什么点不出来呢
因为vscode
他也不知道这个函数的参数
是什么类型
也不是说你写了一个AR
他就是一个数组了
他不知道什么类型
因此他就不知道
这个玩意是一个数组
他就不知道是数组了
他就不知道这里边有个数
新叫dance
那怎么样让vscode知道他是数组呢
有两种办法
一种是你们将来会学习一个语言
叫tapscript
非常好
大家可以知道
那你学了他过后
他自然就而然就有智能提示了
但是现在这个东西
离你们还比较远
那是你们后期
比较后期的事情
比较后期的课程
还有一种非常简单的方式
就是你给他打一个注释
也这里给他标注一下
他的类型
类型是什么
是一个array
于是vscode的
是不是就知道了
这个参数是一个array
因此你看一下
点dance
他也知道他是一个数组
这个小的技巧
简易
于是我们现在定了
两个指针段
一个指向第1个
一个指向最后一个
现在要干嘛
跟刚才的做法是差不多
注释怎么打出来的
有一个写钢
两个型号一回车
他就出来了
vscode他远程就支持的
哇哦
接下来循环
什么情况下
我们要进行循环
是不是跟那个条件一样
左边小鱼
右边的情况下
是不是这种情况
我们要进行循环
循环的时候干嘛呀
我们就做一件事
什么事
就把这个位置
跟这个位置进行交换
swap
array
交换
交换完了过后
还要做什么
还要swap加加
array
两个指针
左边往后边移动
右边往左边移动
下一个位置你交换
直到什么情况下
直到两个指针相遇了
或者是两个指针错过了
全部交换完了
那就完了
就完了就没了
我们来看一下吧
不要忘了这里
我们定义到数据
随便来一个吧
然后我们使用
就是b4
reverse
交换前
然后我们进行交换
reverse
arr
这个不一定的
你要写成 FOR 循环也可以呀
循环之间是可以相互转换的
你要写成 FOR 循环我就给你写的
写成 FOR 循环
你写成 FOR 循环吗
如果说你喜欢 FOR 循环的话
这是循环的第一段对吧
循环的第一段
循环的第二段
循环的第三段
这里有个扩号吧
这里有两条语句
用扩号
Rise 加加
看的也可以啊
剪剪啊
Left 加加
Rise 剪剪
这能看懂吗
这个 FOR 循环
可能这东西吧
道理是一样的
就是你第一段只执行一次
一开始执行一次
然后中间是一条循环条件
右边是每次循环之后要做的事情
都要是一样的道理
是一样的
好 我们来看一下吧
交换之后
我们输出 After Reverse
你看交换之后
什么交换了
翻转了对吧
就翻转了
5121863
OK 这是这道题
就是你们大家不用去在意
这种具体的代码
我这里订了个变量
这个变量的名字是啥
我们用的是拨循环
还是坏了循环
这些不重要
重要的是这个思路
因为一个思路
其实思路就有很多
然后呢
每一种思路可以转换成不同的代码
看下去怎么去写都可以
好 那么这是今天咱们讲的内容
还是比较简单
然后呢
为了给后边的
给后边的
就是后边两天东西
可能有点复杂
为了给大家打下个基础
我们这里面就扩展一点
一个知识
有一些人知道
有一些人不知道
我这里说一下叫地规
这个也可以
效率是一样的
有一点地点区别都没有
你把这个玩意儿写外面
因为它只执行一次
这个玩意儿只执行一次
这里也是执行一次
在这里也是执行一次
有啥区别呢
没有什么区别
好 这里说一下地规
因为我们后边两天
有可能会用的
然后再补充一个
叫模板自补串
后边两个都有可能会用的
自补串
好 首先说地规
地规什么意思呢
地规表示一个函数
在运行的过程中
直接或间接的
调用自己
看一下第二题吗
第二题的代码
一会儿就可以
大家发下来的
第二题
以后看行吗
我先把这个地规讲一下
啥意思呢
有个经典的案例
叫做非波拉器树林
不然的话
明后两天讲一下
我特别吃力
非波拉器树林
明天不一定会遇到
后天一定会遇到
怎么叫非波拉器树林
是这么一种树林
它非常适合用地规来解决
就是第1个数字
和第2个数字都为1
然后第3个数字开始
是浅量位置合
第3位就是1加1
第4位就是1加2
第5位就是2加3
1 4 4 8 13 21
懂了意思吗
不好意思
那么这个非波拉器
就写了无数诗篇了
它是讲了地规的一个
非常经典的案例
非常容易讲地规
因为它本身并不复杂
现在希望有一个函数
其实编程
它要的不是数学本身
要的是数学思维
或者要程序思维
因为程序思维
也不说完全一样吧
比较类似
它不需要你有很深的数学知识
你不需要去会什么举证
不需要去什么集合
这些东西
不太会需要
除非你去开发
除非你去进入了一些
比较特殊的工种
否则的话不太需要这些东西
平时业务逻辑处理的话
普通数学的试则运算就够了
但它特别需要这种
思维能力
因此很多数学学的
好的同学来学开发的话
它一开始就学得非常快
但是如果说你数学不好的话
你学开发
可能一开始会慢
但最终还是会补起来的
你不能说你完全不能学
其实我数学就不得不好
我看大学里面的那些
高等大师都忘了差不多了
我还不是活下来了
还不是在写代版写这么多年的
还不然能写
而且作为一些复杂问题的时候
我还是能做
它不太会需要
对它高等的数学知识
但它特别需要这种思维
现在我们需要一个函数
这个函数的名字呢
就该取个
F吧
这个函数要做什么事情
就是说
这是一个囊本
计算
非柏拉气
数列
D
N位的值
当这件事有很弄做法
你可以写个循环
是不是可以写循环来做
以后我们可以写个循环来做
但是这里我们不想用循环来做
我想用一种非常特别的方式
就是先用一个公式去推倒它
什么公式呢
你会发现
非柏拉气数列有这么一个特点
如果说一个F函数
里边的数字呢
表示的是非柏拉气数列的第几位
比方说F1
就表示非柏拉气数列的第一位
那么我们就可以得到这么一个特点
F1等于F2等于1
对吧
是不是这样子
第一位和第二位的值
都是1
好
那么如果说N
如果说里边不是1和不是2
那么就是Fn
那么它的值呢
就等于Fn-1
加上Fn-2
前两位之合吗
是不是这个道理
你不用去想编程
你就算没有学过编程
这个东西是不是也能理解
你不用去写
不用有什么很复杂的数学知识
你只要知道数学函数
就能理解这个东西
非常自然的
你不需要回编程
而且你会发现
就这两个式子
式子1
这两个式子
是不是就已经表述完了
整个问题的所有需求
所有情况是不是全部涵盖完了
没有其他情况了吧
没有任何其他情况了吧
全部涵盖完了
只要你能够用式子
把这个东西表示出来
而且你会发现
你又能够涵盖所有情况
那么这个问题
就特别适合用帝规
那么帝规怎么写
你就安不就把它写出来
怎么写呢
如果说你这个数字
传怪的N这个数字
是1
或者是
等于2
或者是2
那么我就反过1
是不是得到1吗
N等于1
N等于2
那么这个函数的结果就是1
否则的话
这个函数的结果
我就应该是FN-1
加上FN-2
就可以了
好 咱们输出一下
F1
F2
好 冰球
你看
对吧
好 那么
刷出来是没问题的
但是总感觉
有些人可能总感觉
有点怪怪的
因为地规这个东西
就感觉很不好理解
这个函数本身
它为什么能够自己调用自己呢
那么这一块
你需要知道那个
执行站的知识
那么这里我尽量的
给你解释一下
它是怎么去调用的
我以F4为例
或者是以F5为例
我看一下它怎么调用的
我这里给它画张图
它的调用方式是这样子的
首先它要算这个函数
F5
算这个F5的时候
它进不了这个判断
对吧
N等于5
它进不了这个判断
余生的它要算什么
它就要算这个Fn-1
加上Fn-2
是不是要算两个
它要算什么
它要算
点出来
等一下
拥有了
不是手啊
这个玩意
稍等一下
我这个画图的
又出问题了
再来
这里是
F5
然后它会算成两个
一个是
我就这样写吧
F4
一个是F3
是不是
F5它会分解成要算
它要算出F5
它就必须要运算这个表达式
这个表达式是要重新调用函数
传进去一个什么5-1
等于4
传一个4进去
还要算什么
还要算F3
那么这个表达式
会从左到右进行运算
它会先算这个
它会
然后再算这个
那么现在目前它是先算这个
也是不是算F10
于是现在F5和函数调用
是不是卡在这了
它没有运行完
它要等F4算出来
于是要重新调用函数
注意哦
它这里重新调用
相当于是开了一块新的空间
去重新调用
它不会影响之前的调用的
于是它现在又去算什么
又去算F3
F3
和F2
F2
F4现在分解成了
F3和F2
那么要算F3
它又去分解成为了
F2
F2是不是就直接出结果了
因为N等于2
那么是不是直接出结果了
就是等于1
F2就是1
加上
F3是不是等于F2
加上F1
那么这样子
写下不好看
还是这样的写吧
写到这还好一点
要算F5
那么它要算F4加上F3
要算F4
现在要算F4
那么它要算F3加上F2
现在要算F3
它要算F2加上F1
F2的值是多少
直接就是1
因为N等于2的时候
就直接是1
F1就直接是1
1加1等于2
于是F3就算出来了
是不是等于2
好 接下来算F2
因为F2算出来过后
1加才能知道F4的结果
所以说要算这个F2
F2的时候
F2它的值本身就是1
N等于2的时候等于1
所以说这个结果就是3
因此F4的结果就出来了
然后再算这个F3
F3的结果算法是一样的
F2加上F1
那么这样的结果
它是1
它是2
于是结果结果就是5
就这么样做的
为地规优化可以
但是我跟大家说一下
若为调用优化
在科朗浏览区是不存在的
在现代浏览区里面是不存在的
有一篇文章
我具体的忘了
是科朗当时的一个开发者写的
他告诉你
他为什么浏览区里面
他没有办法进行优化
当然你可以
不过还有一件事情要跟你说的
就是伪地规优化的话
它可能会把代码变得很难看
会变得很难看
什么情况下要进行伪地规优化
如果说你不知道伪地规优化是啥的话
你可以去百度查一下
我就跟那个同学说一下
什么情况下要进行伪地规优化
就它的地规的成绩是不可控的
无法控制的地规成绩
那么就可以进行伪地规优化
实际上这道题
是应该进行伪地规优化的
甚至不应该使用地规
只不过
因为这道题
讲地规太合适了
所以说我用这种方式来做
比较好理解而已
因为这个地规的成绩就很难控制的
你不知道它耗我多深
那么这就是这种做法
自己雕用自己
我们后面两天
会用这种做法来解决
比较麻烦的问题
这是这个地方
那么这道题
我刚才说了
它也可以用循环来做
用循环又怎么来做呢
循环怎么来做呢
循环这里就可以使用双指针
就是一个指向
第一个位置
就是前一位
一个指向前两位
所以说我们这里先判断
n是不是等于1
或者是n等于2
先把这种情况看一下
这种情况没问题的话
就直接返回1
好了
那么现在接下来
就是n等于
n大于等于2的情况
大于2的情况
就从第三位开始
第三位开始的话
我们就先这样子
上一个位置
是不是1
n上一个位置
那是2嘛
是不是还是1
那是1
上一个位置是1
那是2
是不是还是1
就是我用两个箭头
一个指向这
来算这个位置
对不对
好
那么我们接下来
就开始来算
我们定一个边量
因为我不知道n的值是多少
比较n的值可能是在这
1 2 3 4 5 6
n的值等于6
才定6位
所以说我们从第三位
开始进行算
对吧
好
因此我们判断
定一个i
等于是多少呢
等于
从第三位开始算
从第三位开始计算
好
判断一下
进行循环
因为n要不断的往
后移动
对吧
i要不断的往
后移动
移动到这个n的位置
好
因此我们判断一下
i如果说小鱼
等于n
小鱼n
对了
没问题
如果说i小鱼n的情况下
是不是要一直往后移动
对不对
看一下刚才的图
i和7
就是个n1和n2
是不是指向前两个
这是n1
上一位
n2
前两位
然后有个i
目前的看的是
看的是哪呢
目前看的是这
看的是这
我们最终的结果说看哪呢
我们最终的结果
比方说看这
是不是还没有到目标
没有到目标怎么办
一是往后移动
但是每次移动的时候
每次移动之前
我是不是要重新
把这个箭头
放这
这个箭头放这
不然的话
刷不出最后一个纸
对不对
好 下一次
他移动到这了
是不是我要把箭头
移动到这
原来的意思吧
因此我们要做的事情
每一次循环
我们要做的什么事情
就是把
这个箭头往后边移动移位
那么它这个箭头
往后边移动移位
是啥
是不是就是这两位之合
这个箭头是不是这两位之合
是不是指向这两位
这个箭头是不是指向
这个这个之合
对吧 指向这个位置
然后这个箭头
是不是
这个箭头是不是要指向
它之前的那个纸
对吧
所以说我们这里
可以用这种做法
所以我最近下载一个东西
叫做修
叫做brush
叫什么brush
叫screen brush
我还没有用俗
还没有用俗
真正用
我觉得挺不错的
我们要做的事情
就是把刚才那个
刚才这个逻辑实现
首先我把他的纸
占存一下
把他的纸向的东西
因为他一会儿
他只要复纸给他
对吧
所以他的只要占存一下
首先把这个
nust2
存一个temp
存一下
然后接下来
我要做的事情就是
把这个地方
这个地方指向什么
ta加ta
对不对
因此我要把nust2
等于什么
nust1
加上nust2
就指向这了
然后把这个东西
指向他之前那个
之前那个字是不是temp
对不对
所以我要nust1
指向temp
就完事了
这个移动是不是就完了
然后再把什么
i加加
对不对
什么话
这个code
怎么会要钱啊
这是vscode的插件
vscode的插件
还从来没有遇到过
要收费的
code的
你跑了百度去收
跑了百度去收去了
这是vscode的插件
怎么出来
收一下
我这里的
不知道怎么回事
连不上了
在这里收一下
然后就完事了
最后
你看最后
i移动到什么位置就结束了
是不是移动到这就结束了
然后
所以移动到这
他指向他
他本来是这样子
然后i加加
收到这
到这是不是结束了
结束的时候
干嘛
结束的时候干嘛
我只需要返回
他加他
是不是完事了
是不是返回他加他就完事了
好
最后返回
nust1加上nust2
用code
你看
4v5
我前面全部注視取消
英雄
1123 5% 113
就是这种情况还有很多种解法
只不过他比较适合讲帝规
你看帝规的代码是不是特别清晰简单
又好理解
对吧
就这个题
帝规我说一下
后边我们今天我们用不到
后边我们可能会用
然后下一个指数点
我简单说一下
这个模板支部串
这模板支部串呢
是ES6的指数
因为我后边
可能会用他来解决一些问题
用普通的支部串有点麻烦
非常简单
他就是我们之前的支部串
协法不用两种协法吧
一种是双引号
一种是单引号
这两种支部串
协法有什么问题呢
其实没啥问题
只剩下有很多不方便
比如说你要换行
比如说我要写篇文章
就是标题
我要断诺
我要换行
一换行是不是包说了
因为他不允许的换行
换行你要用什么
你要用这种协法
要用写个n
然后断诺1
断诺1
然后写缸n
断诺2
这条比较麻烦
也可以
当然你以前
他为了解决这个问题
也可以让你写个写缸
他也允许写个写缸
换行也可以
这样也可以
但是你不能直接换
总归是有点不好看
那怎么办呢
以前解决这个问题
还有很多一些
比较
特别的技巧
我都不撤远了
那么现在
还就双一号
也是同样的问题
这是第一个问题
第二个问题呢
是它拼接起来很不方便
比方说我这里有两个辩量
A等于
B等于2
我要写这么一个制补串
我要写上
我要输出
S呢
要等于这个
A
加
就是1
加2
等于3
我要输出这么一个制补串
那么以前怎么写
以前呢
我平时讲课的时候
是这么写的
问号
加上问号
等于问号
第一个问号位置
位置的要拼接什么
拼接A
所以说我把A拼接到前面
第二个问号位置
要拼接B
就是我要把B拼接到这
就特别恶心写出来
最后问号位置
要拼接什么
A加B
是不是还要扩起来
以前是不是得这么写
非常不好阅读
那么怎么办呢
我们在ES6里边
为了解决
上述两个问题
它就做了这么一个东西
叫模板制补串
模板制补串
它就不是一单一号
和双一号了
它是以反一些
反引号
以这个引号开头
和这个引号结束
那么中间呢
首先是换行问题
你可以随便换行吗
标题
段落
你看是不是可以随便换行
换行的位置
它就自动写当N
自动写当N
好
接下来呢
如果说你要实现拼接的话
也非常简单
刚才是不是写个
问号
加上问号等于问号
第一个问号位置
是不是要放A
要拼接A
在模板制补串中
非常简单
你写个多了
两个大过号
在这个位置呢
大过号里边
花过号里边
你可以写JS表达式
JS表达式
它会把
它会把这个位置的东西
算出来
替换掉这个位置
就相当于是拼接的
相当于是拼接的
它把这个东西算出来
替换掉这个位置
那么这里写啥
我们是不是可以写个A
把A的值
替换掉这个位置
好
写个B
说好看多了
这个位置写的
是不是写A加B
那么整个制服串的格式
没有被打乱
我们知道
这一坨
一个制服加
一个制服等
然后这一坨
是不就拼接出来了
然后
我真没有影响
输出S
这是我给大家补充的
一点知识
答应好
反应好在哪呢
在ESC下边
ESC下边
也就Type-G上边
好
那么这一坨
我们今天讲到这了